Deputy Captain Inoue Kamakura
Capitão Adjunto Inoue Kamakura
fought bravely
lutou bravamente
and died in action
e morreu em combate
All right, I understand
Certo, percebi.
Life after life in the three realms
Vida após vida nos três reinos
Year after year, endless yet still
Ano após ano, interminável, mas ainda assim
Watching reincarnation by the Bridge of Helplessness
Observar a reencarnação pela Ponte do Desamparo
Guided by spirits, listening to ghostly whispers
Guiados por espíritos, ouvindo sussurros fantasmagóricos
Retribution
Retribuição
You old geezer
Seu velho gagá
I'm sending you back today
Estou a enviar-te de volta hoje.
Inoue Agency
Agência Inoue
Mr. Inoue Akira
Senhor Inoue Akira
Yesterday, during an enemy
Ontem, durante um inimigo
attack on the 6th Air Base
ataque à 6ª Base Aérea
Deputy Captain Inoue Kamakura
Capitão Adjunto Inoue Kamakura
fought bravely
lutou bravamente
and died in action
e morreu em combate
It's almost cherry blossom season
A época das cerejeiras está quase a começar.
I had them learn this dance especially for you
Eu ensinei-lhes esta dança especialmente para si.
Please take a look, General
Por favor, dê uma vista de olhos, General.
It's like being back home
É como estar de volta a casa.
when the cherry blossoms are in full bloom
quando as flores de cerejeira estão em plena floração
It is rare for you to be so thoughtful, Inoue-kun
É raro seres tão atencioso, Inoue-kun.
Thank you for your trouble
Obrigado por se preocupar
Have another drink
Tome outra bebida
Sect Leader
Líder da Seita
Impossible
Impossível
I am old
Eu sou velho
Unable to kill my enemy with my own hands
Incapaz de matar o meu inimigo com as minhas próprias mãos.
I missed the chance to avenge my brothers
Perdi a hipótese de vingar os meus irmãos.
and the more than ten thousand
e os mais de dez mil
villagers who died on Sanzao Island
residentes que morreram na ilha de Sanzao
It was a great opportunity for revenge
Foi uma ótima oportunidade para a vingança.
I have failed my ancestors
Falhei com os meus antepassados.
and the spirits of my brothers in heaven
e os espíritos dos meus irmãos no céu
I am incompetent
Eu sou incompetente
Master
Mestre
Several merchants from Sanzao Island are here to see you
Vários comerciantes da Ilha de Sanzao estão aqui para o receber.
Bring them in
Tragam-nos para dentro.
Yes, sir
Sim, senhor
About this matter
Sobre este assunto
we must ask Master Geng for an explanation
Precisamos de pedir uma explicação ao Mestre Geng.
Right
Certo
We need to verify it
Precisamos de verificar isso.
Master Geng
Gangue Mestra
We heard that
Ouvimos dizer que
there is news coming from Macau
Há notícias vindas de Macau.
that the Japanese on Sanzao Island
que os japoneses na Ilha de Sanzao
will lift the sea ban in a couple of days
A proibição de navegação no mar será levantada dentro de alguns dias.
and allow islanders to go fishing
e permitir que os habitantes da ilha pesquem.
Is this true?
Isso é verdade?
That can't be right
Isto não pode estar certo.
Ever since the Japs entered the island
Desde que os japoneses entraram na ilha
they banned sea travel
Proibiram as viagens marítimas.
It's been over four years
Já passaram mais de quatro anos.
Where did you
Onde foi?
hear this news from?
De quem ouviu esta notícia?
Master Geng
Gangue Mestra
It was overheard by someone
Alguém ouviu a conversa.
working at the Japanese Consulate
Trabalhar no Consulado Japonês
This news should be true
Esta notícia deve ser verdadeira.
Let me think
Deixe-me pensar
about this matter
sobre este assunto
Once I figure it out
Assim que descobrir
I will let you all know
Avisarei todos vós.
I'll also send someone to ask around
Também vou enviar alguém para perguntar por aí.
I'll notify everyone when I have news
Avisarei todos quando tiver novidades.
At that time
Naquela hora
we can discuss it properly
Podemos discutir isso adequadamente.
All right then, Master Geng
Muito bem, Mestre Geng
We'll take our leave
Vamos embora.
Goodbye
Adeus
Lao Yi, see them out
Lao Yi, acompanhe-os até à saída.
Yes
Sim
Lao Yi
Lao Yi
Arrange for someone to find out
Peça a alguém para descobrir.
if Director Shen from the Nationalist Government
se o Director Shen do Governo Nacionalista
has returned yet
já regressou
I have an important matter
Tenho um assunto importante a tratar.
to discuss with him
para discutir com ele
Yes, sir
Sim, senhor
Make way
Abrir caminho
Coming through
Passando
Sir
Senhor
Take a break first.
Faça uma pausa primeiro.
Old Zheng,
Velho Zheng,
these past few days,
nestes últimos dias,
is there any news?
Há alguma novidade?
Our
Nosso
informant in the Portuguese police reported
um informador da polícia portuguesa relatou
that something happened today.
Que algo aconteceu hoje.
From the Sanzao Island 6th Air Base,
Da 6ª Base Aérea da Ilha de Sanzao,
a Special Police Brigade Captain
um capitão da Brigada Especial da Polícia
brought men to Macau.
Trouxeram homens para Macau.
The Eighth District Gang wanted revenge
O gangue do Oitavo Distrito queria vingança.
and sent men to take them out.
e enviaram homens para os eliminar.
A shootout ensued,
Seguiu-se um tiroteio.
and several people were injured.
e várias pessoas ficaram feridas.
What was the result?
Qual foi o resultado?
In the end,
No fim,
the Sakae Agency's action team in Macau
a equipa de acção da Agência Sakae em Macau
saved them.
salvou-os.
The assassination failed.
O atentado falhou.
How did the Sakae Agency people
Como é que o pessoal da Agência Sakae
know about the assassination?
Sabe sobre o assassinato?
News probably leaked out.
Provavelmente houve uma fuga de notícias.
The Eighth District Gang of Anlan Hall
O Gangue do Oitavo Distrito de Anlan Hall
isn't very discreet in their operations.
não são muito discretos nas suas operações.
Make arrangements.
Faça os preparativos.
I'm going to Anlan Hall.
Vou para Anlan Hall.
Now?
Agora?
Right now.
Agora mesmo.
How about this.
Que tal isto?
Hurry and contact the people on the island first.
Apresse-se e entre em contacto primeiro com as pessoas que estão na ilha.
Get the facts straight.
Apure os factos corretamente.
The Japanese lifting the sea ban,
O Japão levantou a proibição de embarque marítimo,
what is it really about?
Do que se trata realmente?
Who exactly is allowed to go to sea?
Quem é que tem exatamente permissão para ir ao mar?
When can they go?
Quando podem ir?
After they go out,
Depois de saírem,
are there gunboats from the island watching?
Há canhoneiras da ilha a observar?
Go find out these details.
Vá descobrir esses detalhes.
Yes.
Sim.
I'll do it right away.
Farei isso imediatamente.
I reckon,
Na conta,
if this matter is true,
Se isto for verdade,
maybe we can make good use of it.
Talvez possamos tirar bom partido disso.
As long as we clarify the situation,
Desde que esclareçamos a situação,
perhaps we can conveniently
talvez possamos convenientemente
get my brother's family off the island.
Tirem a família do meu irmão da ilha.
Master,
Mestre,
what if this is a trap?
E se isso for uma armadilha?
Oh,
Oh,
I also have a bad feeling.
Eu também tenho um mau pressentimento.
I'm worried there's something wrong with this.
Estou preocupado que haja algo de errado com isto.
Yes.
Sim.
The Japanese on this island,
Os japoneses desta ilha,
when have they ever been so kind?
Quando é que alguma vez foram tão gentis?
For them to actually lift the sea ban
Para que realmente levantem a proibição marítima.
and let villagers go fishing,
e deixar os aldeões irem pescar,
that is just too strange.
Isso é muito estranho.
Contact the island first.
Entre primeiro em contacto com a ilha.
Keep it quiet.
Mantenha isso em segredo.
Okay.
Ok.
Master Geng,
Mestre Geng,
Director Shen from the Nationalist Government has arrived.
O diretor Shen, do Governo Nacionalista, chegou.
Mr. Ye,
O Sr. Sim,
how do you do?
como estás?
Director Shen,
Diretor Shen,
I was just sending someone to look for you.
Eu estava apenas a enviar alguém para te procurar.
Coming in such a hurry,
Chegando com tanta pressa,
is there an urgent matter?
Há algum assunto urgente?
It's quite a coincidence.
É uma grande coincidência.
I just returned to Macau from out of town.
Acabei de regressar a Macau depois de uma viagem.
I heard that the Sanzao Island
Ouvi dizer que a Ilha de Sanzao
Special Police Brigade Captain arrived in Macau.
Capitão da Brigada Especial da Polícia chegou a Macau.
Is that so?
É assim mesmo?
We brought men over immediately.
Trouxemos homens imediatamente.
This news traveled so fast.
Esta notícia espalhou-se muito rápido.
Don't mind it.
Não se preocupe com isso.
Our Military Statistics Bureau has inside the Macau Portuguese police
O nosso Gabinete de Estatísticas Militares tem infiltrados na polícia portuguesa de Macau.
a few informants.
alguns informantes.
Director Shen,
Diretor Shen,
you are a step too late.
Chegou um passo atrasado.
That Japanese Special Police Captain,
Aquele capitão da Polícia Especial japonesa,
he slipped away.
Ele escapou.
What a pity.
Que pena.
Mr. Ye,
O Sr. Sim,
I understand what you mean.
Percebo o que quer dizer.
Let me say something,
Deixe-me dizer uma coisa,
you might not like it.
Pode não gostar.
I am a rough man,
Sou um homem rude,
please speak frankly.
Por favor, fale francamente.
The failure of your operation this time,
O fracasso da sua operação desta vez,
it must be that within the Eighth District Gang,
Deve ser que dentro do Gangue do Oitavo Distrito,
there is a Japanese mole.
Existe uma toupeira japonesa.
Impossible.
Impossível.
In the Eighth District Gang,
No gangue do Oitavo Distrito,
there are no cowards like you describe.
Não existem cobardes como descreve.
Macau today,
Macau hoje,
is like the "Solitary Island" of Shanghai back then.
É como a "Ilha Solitária" de Xangai naquela altura.
Spies from all over the world are active here.
Espiões do mundo inteiro atuam aqui.
Between themselves,
Entre eles próprios,
they spy on each other's military intelligence,
Espiam os serviços de inteligência militar um do outro.
exchange benefits,
benefícios de troca,
and raise war funds.
e angariar fundos para a guerra.
Of course,
Claro,
usually there are situations where
geralmente existem situações em que
our people
O nosso povo
are bought over by heavy bribes
são comprados através de pesados ​​subornos
to serve them.
para os servir.
Likewise,
Igualmente,
their people,
O seu povo,
we also buy over
também compramos mais de
to serve us.
para nos servir.
Things like this,
Coisas assim,
we have experienced many times.
Já o experimentámos muitas vezes.
So I can assure you,
Assim posso garantir-lhe,
the failure of your operation,
o insucesso da sua operação,
the problem must lie within.
O problema deve estar dentro de nós.
Are you that certain?
Tem assim tanta certeza?
Mr. Ye,
O Sr. Sim,
if necessary,
se necessário,
our Military Statistics Bureau can help.
O nosso Departamento de Estatísticas Militares pode ajudar.
Impossible.
Impossível.
You are overthinking it.
Está a pensar demais nisso.
Perhaps I am overthinking it.
Talvez esteja a pensar demais nisso.
Come, come,
Como, como,
please sit.
Por favor, sente-se.
Director Shen, you are well-informed.
Diretor Shen, o senhor está bem informado.
I need to ask for your advice.
Preciso de pedir o seu conselho.
Right now, outside,
Neste momento, lá fora,
a rumor is spreading.
Um boato está a espalhar-se.
Sanzao Island
Ilha de Sanzao
is going to lift the sea ban soon,
A proibição de navegação marítima será levantada em breve.
and allow the fishermen on the island
e permitir que os pescadores da ilha...
to go out to sea and fish.
ir para o mar e pescar.
Do you think this is reliable?
Acha que isso é confiável?
Excuse me,
Desculpa,
what does "lifting the sea ban" mean?
O que significa "levantar a proibição marítima"?
Since February of the 27th Year of the Republic,
Desde Fevereiro do ano 27 da República,
after the Japanese occupied Sanzao Island,
após a ocupação japonesa da ilha de Sanzao,
they built a naval and air base there.
Construíram ali uma base naval e aérea.
They haven't let fishermen fish at sea since.
Desde então, não permitem que os pescadores pesquem no mar.
It's been four or five years.
Já passaram quatro ou cinco anos.
Outsiders aren't allowed in,
A entrada de pessoas de fora não é permitida.
and insiders aren't allowed out.
E as pessoas de dentro não têm permissão para sair.
Now this news suddenly comes out,
Agora esta notícia surge de repente,
and I find it very surprising too.
E também acho isso muito surpreendente.
That's interesting.
É interessante.
Four or five years...
Quatro ou cinco anos...
this is indeed a bit fishy.
Isso é realmente um pouco suspeito.
It really is worth looking into.
Vale mesmo a pena investigar.
Do you have any thoughts?
Tem alguma opinião?
Stranded here in Macau,
Preso aqui em Macau,
some gentry from Sanzao Island came to me.
Alguns nobres da Ilha de Sanzao vieram procurar-me.
They want to take this opportunity
Querem aproveitar esta oportunidade.
to get the people on the island,
para levar as pessoas para a ilha,
their family members, out.
seus familiares, fora.
But I was thinking,
Mas eu estava a pensar,
if this matter is true,
Se isto for verdade,
maybe I can also
talvez eu também possa
get my brother's family on the island
Trazer a família do meu irmão para a ilha.
brought here to Macau.
trazido para Macau.
I understand.
Compreendo.
Rest assured,
Tenha a certeza,
our colleagues at the Macau station
os nossos colegas na estação de Macau
will go investigate immediately.
Irei investigar de imediato.
If there is anything,
Se houver alguma coisa,
I will reply to you as soon as possible.
Responderei assim que possível.
Then I'm counting on you.
Então, conto consigo.
If this matter is true,
Se isto for verdade,
I need to go make some preparations.
Preciso de ir fazer alguns preparativos.
I will take my leave then.
Então, vou retirar-me.
Goodbye.
Adeus.
Thank you.
Obrigado.
Lao Yi
Lao Yi
Master
Mestre
This Director Shen from the Nationalist government suspects
Este diretor Shen, do governo nacionalista, é suspeito.
that this assassination attempt failed
que esta tentativa de assassinato falhou
because within our ranks
porque dentro das nossas fileiras
there is a mole
Há uma toupeira
A mole?
A mole?
That can't be
Isto não pode ser
When he said that
Quando ele disse que
my heart started pounding
O meu coração começou a disparar.
Logically speaking
Falando logicamente,
very few people knew about this matter
muito poucas pessoas sabiam sobre este assunto.
How could people from the Japanese secret service
Como poderiam as pessoas do serviço secreto japonês
get the news too?
Também recebe as notícias?
So it seems
Assim parece que sim
this matter
este assunto
is a bit fishy
é um pouco suspeito
Do you think
Você acha?
among the people around us recently
entre as pessoas que nos rodeiam recentemente
is there anyone acting suspiciously?
Há alguém a agir de forma suspeita?
Could it be
Será que pode ser?
Don't say his name
Não diga o nome dele.
I know who you're talking about
Eu sei de quem está a falar.
We must not make this public
Não devemos tornar isto público.
Investigate secretly
Investigar secretamente
If you find anything suspicious
Se encontrar algo suspeito
find a way to test him
encontre uma forma de testá-lo
Understood
Compreendido
Mr. Sakae asked me to thank you
O Sr. Sakae pediu-me para lhe agradecer.
Working for Mr. Sakae
Trabalhando para o Sr. Sakae
you won't be shortchanged
Não será lesado.
I don't want the money anymore
Eu já não quero o dinheiro.
I'll owe you whatever is owed
Devo-te tudo o que me é devido.
I will pay you back
Eu reembolsarei você.
Don't be too impulsive
Não seja demasiado impulsivo
Cut the crap
Chega de asneiras
From now on
De agora em diante
we go our separate ways
Seguimos caminhos separados.
Let's pretend we never met
Vamos fingir que nunca nos conhecemos.
Alright
Tudo bem
Then I'll take these things right now
Então, vou levar estas coisas agora mesmo.
and send them to Mr. Ye
e enviá-los ao Sr. Ye
see what he has to say
Veja o que ele tem para dizer.
Believe it or not, I will
Acredite ou não, eu vou
shoot you right now
atirava-te agora mesmo
The great name of Sakae Sawasaku
O grande nome de Sakae Sawasaku
surely you must have heard of it
Certamente já deve ter ouvido falar dele.
Do you think
Você acha?
he would let you off easily?
Ele deixá-lo-ia escapar impune?
Don't burn your bridges
Não queime as suas pontes.
Anything related to Master Geng
Qualquer coisa relacionada com o Mestre Geng
even if you beat me to death
mesmo que me mates
I won't do it again
Não o farei novamente.
Actually, it's not that complicated
Na verdade, não é assim tão complicado.
You just have to help us
Só precisa de nos ajudar.
do one last thing
faça uma última coisa
Not only will your previous gambling debts be written off
Não só as suas dívidas de jogo anteriores serão perdoadas.
I guarantee that in the future
Garanto que no futuro
we won't come to trouble you again
Não voltaremos a incomodá-lo.
What is it?
O que é?
Between Anlan Hall and Sanzao Island, there has always been
Entre Anlan Hall e a Ilha de Sanzao, sempre houve
a secret communication channel
um canal de comunicação secreto
Mr. Sakae hopes you
O Sr. Sakae espera que V.
can help him find it as soon as possible
pode ajudá-lo a encontrá-lo o mais rapidamente possível
Just this one thing
Só isso
New stock has arrived
Novos produtos chegaram.
Master Duo
Dupla Mestra
Let Xiang'er have a smoke with you
Deixe o Xiang'er fumar um cigarro consigo.
All you care about is money
Só se preocupa com dinheiro.
Get out
Sair
Dad
Pai
Uncle sent a letter
O tio enviou uma carta.
What does it say?
O que está escrito?
Uncle asked about lifting the sea ban
O meu tio perguntou sobre a possibilidade de levantar a proibição de travessia marítima.
The news has even reached Macau
A notícia chegou até Macau.
Yes
Sim
He asked in great detail
Perguntou com muitos detalhes.
Lifting the sea ban
Levantamento da proibição marítima
what exactly is it about?
Do que se trata exatamente?
Who is allowed to go to sea?
Quem tem autorização para ir ao mar?
What time to go to sea?
A que horas ir para o mar?
After going to sea
Depois de ir para o mar
are there gunboats monitoring?
Há lanchas a patrulhar a área?
Don't be in a hurry to reply to your uncle
Não tenha pressa em responder ao seu tio.
Here
Aqui
Take this letter
Aceite esta carta.
wait for your sister to come back
espere que a sua irmã volte
have her give it to Wumu
Peça-lhe para entregar a Wumu.
Let him take a look
Deixe-o dar uma vista de olhos.
I'll go find Tang Bingchen again
Vou procurar novamente Tang Bingchen.
I've thought about this matter
Já refleti sobre este assunto.
It's not that simple
Não é assim tão simples.
You're finally back.
Você finalmente voltou.
Brother.
Irmão.
How did it go?
Como foi?
Did you make up with Ju'er?
Fez as pazes com Ju'er?
Why are you alone?
Porque está sozinho(a)?
Where's Dad?
Onde está o papá?
Dad took Granny Si
O papá levou a avó Si
to Tang Bingchen's house
para a casa de Tang Bingchen
to ask about fishing at sea.
Para perguntar sobre a pesca no mar.
By the way.
Já agora.
Look at this.
Olha só para isto.
This is from today,
Isto é de hoje,
from my uncle's side,
Do lado do meu tio,
a letter from Macau.
Uma carta de Macau.
What does Uncle say?
O que diz o tio?
It's all in there.
Está tudo lá dentro.
About lifting the sea ban,
Sobre o levantamento da proibição de navegação marítima,
everyone in Macau already knows.
Todos em Macau já sabem.
Yes.
Sim.
How did the news spread so fast?
Como é que a notícia se espalhou tão rapidamente?
Oshima Hiroshi just left Macau,
Oshima Hiroshi acaba de sair de Macau.
and immediately everyone there knew.
E imediatamente todos ali souberam.
One right after the other.
Uma logo após a outra.
It seems this matter
Parece que este assunto
really is a conspiracy.
É realmente uma conspiração.
If there is a conspiracy involved,
Se houver uma conspiração envolvida,
you'll find out, right?
Vai descobrir, não é?
Ying'er.
Ying'er.
Don't worry just yet.
Não se preocupe já.
Wait for Dad to return,
Espere que o papá volte,
and we'll have news.
E teremos novidades.
We originally planned to use the lifting of the ban
Inicialmente, planeávamos usar o levantamento da proibição.
to send the Major out.
para enviar o Major.
But now it seems,
Mas agora parece que,
if it's Oshima Hiroshi's plot,
Se for um enredo de Oshima Hiroshi,
we can't take that risk.
Não podemos correr esse risco.
You will handle it,
Vai dar conta disso,
right?
certo?
Wumu also understood
Wumu também entendeu
that lifting the sea ban
que levanta a proibição marítima
could be a trap.
Pode ser uma armadilha.
The Eighth District Gang in Macau
O gangue do Oitavo Distrito em Macau
would go to sea to save people no matter what.
Iria para o mar para salvar pessoas, não importa o quê.
But his own mission
Mas a sua própria missão
was only to rescue The Believer,
foi apenas para resgatar o crente,
send back the code and radio beacon,
Envie de volta o código e o sinal de rádio.
and leave with Ye Biying.
e partir com Ye Biying.
If he interfered in this matter,
Se ele interferisse nesta questão,
would it affect his
Isso afetá-lo-ia?
operations on the island?
operações na ilha?
This afternoon,
Esta tarde,
Oshima Hiroshi returned from Macau.
Oshima Hiroshi regressou de Macau.
They've already brought people to perform an autopsy
Já trouxeram pessoas para realizar uma autópsia.
on Inoue Kamakura's body.
no corpo de Inoue Kamakura.
I believe starting tomorrow morning,
Creio que a partir de amanhã de manhã,
the Special Police Brigade on the island
a Brigada Especial da Polícia na ilha
will launch a large-scale investigation.
irá iniciar uma investigação em grande escala.
So tonight,
Assim, esta noite,
I must see Tang Ju'er.
Preciso de ver Tang Ju'er.
To ask clearly
Para perguntar claramente
about everything that happened at the hospital today.
sobre tudo o que aconteceu hoje no hospital.
Okay.
Ok.
I'll go call her now.
Vou ligar-lhe agora.
Don't let her dad know everything.
Não conte tudo ao pai dela.
Don't worry.
Não te preocupes.
Excuse me.
Desculpa.
Please.
Por favor.
Your Excellency.
Sua Excelência.
This afternoon,
Esta tarde,
Oshima Hiroshi brought his men
Oshima Hiroshi trouxe os seus homens
and returned early from Macau.
e regressou mais cedo de Macau.
After he returned,
Após o seu regresso,
what has he been doing?
O que tem ele feito?
He's busy investigating
Ele está ocupado a investigar
the cause of Deputy Captain Inoue's death.
a causa da morte do vice-capitão Inoue.
Did they find anything?
Encontraram alguma coisa?
Not yet.
Ainda não.
They requested the military hospital
Solicitaram o hospital militar.
to perform an autopsy on the body.
Realizar uma autópsia ao corpo.
What was the cause of death?
Qual foi a causa da morte?
I asked the military hospital.
Perguntei ao hospital militar.
The cause of death is most likely
A causa mais provável da morte é...
that Deputy Captain Inoue was driving drunk
que o vice-capitão Inoue conduzia embriagado
and caused an accident.
e provocou um acidente.
That man had
Aquele homem tinha
the habits of a Ronin all over him.
Os hábitos de um Ronin estavam por todo o lado nele.
The Navy never welcomed that kind of officer anyway.
A Marinha nunca aceitou bem este tipo de oficiais.
Yes, sir.
Sim, senhor.
By the way,
Já agora,
after Captain Oshima Hiroshi returned,
após o regresso do Capitão Oshima Hiroshi,
he ordered the execution of
Ele ordenou a execução de
a prisoner held in their custody.
um prisioneiro mantido sob a sua custódia.
Who did he execute?
Quem é que ele executou?
That one from Tanjiawan Village,
A da aldeia de Tanjiawan,
the old fortune teller.
a velha cartomante.
They say this old guy
Dizem que este velho
had long predicted that Deputy Captain Inoue
já tinha previsto que o vice-capitão Inoue
would die in a fire.
morreria num incêndio.
Ignore them.
Ignore-os.
Regarding the matter of Inoue Kamakura,
No que diz respeito ao caso de Inoue Kamakura,
Oshima Hiroshi is seeing red.
Oshima Hiroshi está furioso.
Yes.
Sim.
He is a typical example of
Ele é um exemplo típico de
someone who'd kill gods or Buddhas if they stood in his way.
Alguém que mataria deuses ou Budas se estes se colocassem no seu caminho.
Your secret investigation into Oshima Hiroshi,
A sua investigação secreta sobre Oshima Hiroshi,
is there a conclusion?
Existe alguma conclusão?
Not yet.
Ainda não.
We haven't found any link yet
Ainda não encontrámos nenhuma ligação.
between Captain Oshima and the Control Faction back home.
entre o Capitão Oshima e a Fação de Controlo em casa.
What is the Colonel doing today?
O que está o Coronel a fazer hoje?
The Colonel...
O Coronel...
he summoned a few
ele convocou alguns
officers who participated in
oficiais que participaram em
the security detail for Admiral Ōkuni Mineo
a equipa de segurança do Almirante Kuni Mineo
for questioning.
para interrogatório.
He is still continuing his investigation.
Ele continua a investigação.
Understood.
Compreendido.
Also,
Também,
the additional
O adicional
two patrol ships for Dahengqin Island have arrived.
Chegaram dois navios de patrulha à Ilha de Dahengqin.
As per your instructions,
Conforme as suas instruções,
they have been assigned to
foram designados para
the 56th Regiment on Dahengqin Island.
O 56º Regimento na Ilha de Dahengqin.
In the next couple of days,
Nos próximos dias,
prepare to make a trip to Dahengqin Island.
Prepare-se para uma viagem à Ilha de Dahengqin.
I understand.
Compreendo.
The Headquarters will not interfere
A sede não interferirá.
with the investigation into Deputy Captain Inoue's death.
com a investigação sobre a morte do vice-capitão Inoue.
We lost an officer,
Perdemos um polícia.
and I also want to know the truth.
E eu também quero saber a verdade.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Elder.
Mais velho.
Come.
Vem.
Bingchen.
Bingchen.
I...
EU...
Elder,
Mais velho,
that day,
nesse dia,
I drank too much.
Eu bebi demais.
I lost my composure a bit.
Perdi um pouco a compostura.
For any offense caused,
Por qualquer ofensa causada,
please forgive me, Elder.
Por favor, perdoe-me, Élder.
Can we go inside to talk?
Podemos entrar para conversar?
Come.
Vem.
Bingchen,
Bingchen,
regarding the matter of our children's marriage,
No que diz respeito à questão do casamento dos nossos filhos,
let's put it aside for now.
Vamos deixar isso de lado por agora.
I came to find you today
Vim hoje ao seu encontro.
to discuss something regarding
para discutir algo sobre
a major matter concerning the fate of everyone on the island.
uma questão crucial que diz respeito ao destino de todos na ilha.
A major matter.
Uma questão importante.
Yes.
Sim.
This lifting of the sea ban,
O levantamento desta proibição marítima,
and going out to fish...
e sair para pescar...
about this matter,
sobre este assunto,
have you asked Interpreter Luo about it?
Alguma vez perguntou ao intérprete Luo sobre isso?
Seeing as
Visto que
the time is almost here.
A hora está quase a chegar.
I have already asked.
Eu já perguntei.
Interpreter Luo said that
O intérprete Luo disse que
the Police Brigade
a Brigada Policial
indeed handed a report
de facto, entregou um relatório
over to Fujita.
A palavra é agora de Fujita.
After Fujita received the report,
Após Fujita receber o relatório,
he locked it directly in the safe.
Ele trancou diretamente no cofre.
No one knows the specific content.
Ninguém sabe o conteúdo específico.
No other news?
Nenhuma outra notícia?
No.
Não.
Fujita didn't mention
Fujita não mencionou
anything about this report to Interpreter Luo either.
Também não teve de informar nada sobre este relatório ao intérprete Luo.
Did you sound him out?
Tentou sondá-lo?
Interpreter Luo said
O intérprete Luo disse
lifting the sea ban should be a good thing.
Suspender a proibição de navegação marítima seria algo positivo.
There shouldn't be any big problems.
Não deverão ocorrer grandes problemas.
A good thing?
Uma coisa boa?
I don't think so.
Eu não acho.
If it's such a good thing,
Se é algo assim tão bom,
why aren't there
por que não há
any names from the Japanese Pioneer Group?
Algum nome do grupo pioneiro japonês?
Why is it all our Chinese villagers?
Porque são todos os nossos aldeões chineses?
And every one of them is an able-bodied man.
E todos eles são homens fisicamente capazes.
Elder,
Mais velho,
could it be that you are
Será que é
being too sensitive?
Ser demasiado sensível?
How can I not be sensitive?
Como posso não ser sensível?
We've already made a mistake once.
Já cometemos um erro uma vez.
Can we afford to make another one?
Temos condições para fazer outro?
It won't be that serious, right?
Não vai ser nada assim tão grave, certo?
The Japanese lifting the sea ban
Os japoneses levantaram a proibição de navegação marítima.
is also to improve
também visa melhorar
the lives of the people on the island.
a vida das pessoas na ilha.
Bingchen,
Bingchen,
ever since our ancestors
desde os nossos antepassados
moved to this island,
mudou-se para esta ilha,
their only thought
O seu único pensamento
was how to survive,
era como sobreviver,
how to continue our line.
como dar continuidade à nossa linha.
So everyone on the island knows
Então, todos na ilha sabem.
that we must be in the same boat together.
que todos devemos estar no mesmo barco.
Everyone must stick together
Todos devem permanecer unidos.
to survive.
Para sobreviver.
So for the people on the island,
Assim, para as pessoas da ilha,
human life
vida humana
is more important than anything else.
é mais importante do que qualquer outra coisa.
A boat has but three inches of plank;
Um barco tem apenas três polegadas de tábua;
true feelings are revealed only in a storm.
Os verdadeiros sentimentos só se revelam no meio de uma tempestade.
If they go out to sea this time
Se forem para o mar desta vez
and the folks don't come back,
e as pessoas não voltam,
what do you say we do?
O que sugere que façamos?
The massacre was three years ago.
O massacre ocorreu há três anos.
The island
A ilha
has been calm since then.
Desde então, tudo tem estado calmo.
This...
Isto...
the Japanese have no reason
Os japoneses não têm razão
to lay a vicious hand on the islanders again, right?
Para voltar a atacar os ilhéus com crueldade, não é?
Bingchen, oh Bingchen.
Bingchen, ah Bingchen.
How can you think of the Japanese
Como pode pensar nos japoneses?
so favorably?
De forma tão favorável?
So kind?
Então, criança?
Would they think on behalf of our fishermen?
Será que pensariam em nome dos nossos pescadores?
Would they?
Será que sim?
Three years ago,
Há três anos,
under the guise of issuing Good Citizen Certificates,
sob o pretexto de emitir Certificados de Bom Cidadão,
they told you to go door to door calling people out.
Mandaram-te ir de porta em porta chamando as pessoas para fora.
And once you called them out,
E depois de os ter confrontado,
they immediately carried out a massacre.
Realizaram imediatamente um massacre.
Now,
Agora,
now they have you beating drums and gongs...
agora puseram-te a tocar tambores e gongos...
Go organize the fishermen to head out to sea
Vão organizar os pescadores para irem para o mar.
Think about it yourself
Pense nisso você mesmo
This situation
Esta situação
compared to the last massacre
em comparação com o último massacre
what is the difference?
Qual é a diferença?
I'm telling you
Estou a dizer-lhe
if history repeats itself
Se a história se repetir
you will be aiding a tyrant
Estará ajudando um tirano.
an unforgivable sinner
um pecador imperdoável
Elder
Mais velho
Then what should I do?
Então, o que devo fazer?
Regarding the lifting of the sea ban
No que respeita ao levantamento da proibição marítima
you must get it clear
Precisa de entender isso claramente.
Ask clearly
Pergunte com clareza
whether on the list
se estiver na lista
everyone has to go to sea
toda a gente tem que ir para o mar.
When do they go out?
Quando saem?
And after they go out
E depois de eles saírem
are there patrol gunboats
Existem lanchas de patrulha?
following and monitoring them?
Segui-los e monitorizá-los?
If there are
Se houver
then I am almost certain
então tenho quase a certeza
this is definitely a massacre at sea
Isto é definitivamente um massacre no mar.
Okay
Ok
Then
Depois
I'll go ask Interpreter Luo again
Vou perguntar novamente ao intérprete Luo.
After all, he is Chinese
Afinal, é chinês.
He wouldn't just watch trouble happen
Ele não ficaria parado a ver os problemas acontecerem.
and do nothing to save them, right?
E não fazer nada para os salvar, certo?
Bingchen
Bingchen
I'm counting on you
Estou a contar com você.
Elder
Mais velho
After the autopsy ended
Após o término da autópsia
what conclusion did they reach?
A que conclusão chegaram?
They determined the time of death
Determinaram a hora da morte.
Thirteen hours ago
Há treze horas
Between 4 and 5 PM yesterday
Entre as 16h e as 17h de ontem
Which is when you were at the hospital
Foi quando estava no hospital.
What else?
O que mais?
Also
Também
inside his tracheal wall
dentro da parede da sua traqueia
there were no signs of inhaling smoke
Não havia sinais de inalação de fumo.
That means
Isso significa
it was after he stopped breathing
Foi depois que deixou de respirar.
that the motorcycle caught fire
que o motociclo pegou fogo
So he didn't inhale any smoke
Assim, não inalou nenhuma fumaça.
Also
Também
Don't panic, what else?
Não entre em pânico, que mais?
Oh
Oh
they also said
também disseram
they found alcohol in his stomach
Encontraram álcool no estômago dele.
Meaning he had been drinking
Significa que tinha bebido.
Go on
Prossiga
What else?
O que mais?
They said his cervical vertebrae were fractured
Disseram que as suas vértebras cervicais estavam fraturadas.
causing death by asphyxiation
causando morte por asfixia
But the doctor said
Mas o médico disse
the possibility of a fall isn't ruled out
A possibilidade de uma queda não está afastada.
That's it
É isso
You are a doctor too
Você também é médico
what do you make of this conclusion?
O que pensa desta conclusão?
This isn't a concern
Isso não é motivo de preocupação.
There is another possibility
Existe outra possibilidade.
Suppose Inoue
Suponha que Inoue
when he fell from the cliff
quando caiu do penhasco
landed head-first
caiu de cabeça
it is possible
É possível
that it caused his neck to break
que isso provocou a quebra do seu pescoço
and he died of asphyxiation
e morreu por asfixia.
If he stopped breathing first
Se ele parasse de respirar primeiro
and the motorcycle caught fire afterwards
e a moto pegou fogo depois.
it would explain
Isso explicaria
why inside his trachea
por que razão dentro da sua traqueia
no smoke was inhaled
Não houve inalação de fumo.
This conclusion
Esta conclusão
is very favorable to us
é muito favorável para nós
Oshima Hiroshi knows
Oshima Hiroshi sabe
that after Inoue was bitten,
que depois de Inoue ter sido mordido,
he came to the hospital.
Ele veio para o hospital.
And his wound
E a sua ferida
was treated by me.
foi tratado por mim.
When you treated the wound,
Ao tratar a ferida,
was anyone else present?
Estava mais alguém presente?
Dr. Kozu.
Doutor Kozu.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
From now on,
De agora em diante,
I want you to calmly
Quero que fique calmo
listen to the rest of what I have to say.
Ouça o resto do que tenho para dizer.
Is that okay?
Tudo bem?
Tomorrow morning,
Amanhã de manhã,
the Special Police Brigade will launch
a Brigada Especial da Polícia lançará
a large-scale investigation.
uma investigação em grande escala.
Very soon,
Muito em breve,
they will find
encontrarão
the person who bit Inoue.
A pessoa que mordeu Inoue.
Then they will find out
Então descobrirão
that Inoue went to the base hospital.
que Inoue foi para o hospital de base.
That time
Naquela época
was exactly around four or five in the afternoon.
Eram exatamente por volta das quatro ou cinco da tarde.
Which is when we were at the hospital.
Foi nessa altura que estávamos no hospital.
The time we were at the hospital
O período em que estivemos no hospital
coincides exactly with Inoue's time of death.
coincide exatamente com a hora da morte de Inoue.
This will become the main focus
Este tornar-se-á o foco principal.
of Oshima Hiroshi's investigation.
da investigação de Oshima Hiroshi.
Then what should we do?
Então, o que devemos fazer?
Don't panic.
Não entrar em pânico.
They will also soon find out
Eles também descobrirão em breve.
that Inoue Kamakura was alive
que Inoue Kamakura estava vivo
and riding his own motorcycle
e conduzindo a sua própria motocicleta
when he left the base hospital.
quando saiu do hospital de base.
On this point,
Neste ponto,
the sentry guards can testify.
Os guardas sentinela podem testemunhar.
In this way,
Desta maneira,
the theory that the base hospital was
a teoria de que o hospital de base era
the primary scene of Inoue Kamakura's death
a cena principal da morte de Inoue Kamakura
will not hold up.
Não vai resistir.
So the Special Police Brigade
Assim a Brigada Especial da Polícia
will soon trace it
irá rastreá-lo em breve.
to Ju'er?
dois Ju's?
Yes.
Sim.
Ju'er,
Ju'er,
someone will definitely come to question you tomorrow.
Amanhã, com certeza, alguém virá interrogá-lo.
But if the person questioning you
Mas se a pessoa que o está a questionar
is not Oshima Hiroshi himself,
Não é o próprio Oshima Hiroshi,
but one of his officers,
mas um dos seus oficiais,
then we are halfway
então estamos a meio do caminho.
to success.
para o sucesso.
But...
Mas...
if the Japanese come to ask me,
Se os japoneses me vierem perguntar,
what should I say?
O que devo dizer?
So it is best
Portanto, é melhor.
that when they question you,
que quando te questionarem,
Dr. Kozu is present.
O Dr. Kozu está presente.
His testimony
O seu testemunho
will be of great help to you.
Será de grande ajuda para si.
Dr. Kozu...
O Dr. Kozu...
Ju'er, don't be afraid.
Ju'er, não tenha medo.
How about this.
Que tal isto?
I will go to the hospital tomorrow too.
Eu também irei ao hospital amanhã.
You cannot go.
Não pode ir.
If you go,
Se for,
it would be protesting too much.
Seria protestar demais.
Then what about you?
E você?
I will go.
Eu vou.
I will take
Eu aceitarei
officers from the Anti-Aircraft Battery with me.
Oficiais da Bateria Antiaérea comigo.
In the Battle of Huangyang Mountain,
Na Batalha da Montanha Huangyang,
many soldiers from the Anti-Aircraft Battery
muitos soldados da Bateria Antiaérea
were wounded.
ficaram feridos.
So my going there
Então, vou para lá.
to visit them is very reasonable.
O preço da visita é bastante razoável.
Won't this attract
Isso não atrairá
the attention of the Special Police Brigade?
Atenção da Brigada Especial da Polícia?
That is exactly what I want to do.
É exatamente isso que quero fazer.
To draw their attention
Para chamar a sua atenção
entirely onto myself.
inteiramente para mim.
This way,
Por aqui,
it will reduce the focus on the Major
Isto reduzirá o foco no Major.
and on Ju'er.
e em Ju'er.
Ju'er,
Ju'er,
have you remembered everything I said?
Lembra-se de tudo o que eu disse?
You should do it like this
Devia fazer assim
Idiot
Idiota
Are you out of your mind
Está fora de si?
I'm sorry
Lamento
You can't even do this simple thing right
Nem consegue fazer essa coisa simples direito.
You should place it like this
Deve colocá-lo assim
Do you know that Inoue is already dead
Sabia que Inoue já morreu?
I'm sorry
Lamento
What on earth are you thinking
Em que raio está a pensar?
Captain, calm down
Capitão, acalme-se
Get out, quick
Saiam daqui, depressa!
Yes, sir
Sim, senhor
Captain
Capitão
You should get some rest
Devia descansar um pouco.
Sasaki
Sasaki
What do you make of these photos
O que acha destas fotos?
It's absolutely impossible
É absolutamente impossível
One person could never do this alone
Uma pessoa sozinha nunca conseguiria fazer isso
How did it come to this
Como chegámos a isso?
Sasaki
Sasaki
This is our most dangerous moment
Este é o nosso momento mais perigoso.
We must maintain
Precisamos de manter
the highest level of vigilance
o mais elevado nível de vigilância
Yes, sir
Sim, senhor
What are you doing
O que estás a fazer
Stop drinking
Pare de beber
Will drinking more solve the problem
Será que beber mais resolverá o problema?
Just leave me alone
Deixe-me em paz
Dad
Pai
I know why you're upset
Eu sei porque está chateado(a).
Listen to Ju'er this once
Ouça Ju'er desta vez
Don't go down the wrong path again
Não volte a seguir o caminho errado.
Do you think I want to go down the wrong path
Acha que eu quero seguir o caminho errado?
I'm afraid something will happen
Tenho medo que algo aconteça.
Just like last time
Tal como da última vez.
If that really happens
Se isso realmente acontecer
how could we father and daughter have the face
Como é que nós, pai e filha, podíamos ter o rosto?
to stay on this island
para ficar nesta ilha
I, your dad, would really
Eu, o seu pai, gostaria muito
become a sinner for all eternity
tornar-se pecador por toda a eternidade
Then don't go anymore
Então não vá mais.
I don't want to go
Eu não quero ir
But will the Japanese let me off
Mas será que os japoneses me vão deixar ir embora?
Ju'er
Ju'er
Go back to your room and rest
Volte para o seu quarto e descanse.
Let Dad be alone for a while
Deixe o pai ficar sozinho por um tempo.
Okay
Ok
Go on
Prossiga
Captain Inoue
Capitão Inoue
likely before the motorcycle burned
provavelmente antes da moto pegar fogo
was already dead
já estava morto
He died thirteen hours ago
Morreu há treze horas.
Probably around four or five yesterday afternoon
Provavelmente, por volta das quatro ou cinco da tarde de ontem.